L'attaque du Démon-Renard, il y a 16 ans de cela.
Les soupçons se portèrent injustement sur les Uchiwa.
Accusés d'avoir fomenté un complot pour s'emparer du pouvoir...
ils furent placés sous la surveillance constante des forces spéciales,
confinés dans un quartier à l'extrémité du village.
où ils vécurent isolés du reste de la population.
Exaspérés, les nôtres firent exactement ce qu'attendaient nos détracteurs...
Ils préparèrent un coup d'État, pour reprendre le contrôle du village.
Mais les dirigeants de Konoha avaient placé un espion chez nous.
Cet espion, c'était ton frère.
Itachi Uchiwa.
Il avait mis le doigt dans un engrenage infernal.
Les Uchiwa ont fomenté un coup d'État ?
Et Itachi était un espion ?
Tu n'as pas été mis dans la confidence.
Tu n'étais encore qu'un enfant.
Mais je n'invente rien.
Ton père, Fugaku, était d'ailleurs l'instigateur du soulèvement.
C'est sur son ordre qu'Itachi intégra les services secrets.
Itachi...
Tu es l'interface entre le clan et les dirigeants du village.
En as-tu conscience ?
Mais c'est le contraire qui se produisit.
Itachi livrait les secrets des Uchiwa aux dirigeants du village.
Il devint ce qu'on appelle "un agent double."
Je n'ose imaginer combien ce fardeau devait peser sur ses épaules.
Pourquoi Itachi aurait-il trahi les Uchiwa ?
Tu ne peux pas comprendre, toi qui n'as pas connu la guerre.
Mais, durant la Troisième Grande Guerre Ninja,
Itachi, qui avait à peine quatre ans, a vu mourir une multitude de gens.
Il était trop jeune pour encaisser ces visions d'horreur.
La guerre est un véritable enfer.
Ce fut une expérience traumatisante qui fit de lui un pacifiste convaincu.
Sa première préoccupation devint alors la stabilité du village.
Oui, il était ce genre d'homme.
Jamais il ne s'était laissé embrigader par le clan,
car il était épris de son village.
Et les dirigeants de Konoha l'avaient vite cerné.
Ils lui confièrent une mission ultrasecrète.
"Œil pour Œil."
Car, pour affronter des Uchiwa, quoi de mieux que les Sharingans ?
Eh oui.
Cette mission...
consistait à supprimer purement et simplement tous les membres du clan.
Quels déchirements intérieurs Itachi a dû connaître...
Je n'ose pas les imaginer.
Mais il est certain qu'il était au cœur d'un effroyable dilemme.
Et aussi inconcevable que cela paraisse, sa réponse fut d'éliminer les siens.
Mais en même temps, si les Uchiwa avaient déclenché une guerre civile,
c'est le pays du Feu tout entier qui aurait tremblé.
Et les puissances voisines n'auraient pas tardé à attaquer.
La rébellion Uchiwa aurait pu déboucher sur la Quatrième Grande Guerre.
Au nom de leurs ambitions claniques,
les Uchiwa auraient fait périr de nombreux innocents.
Une véritable hécatombe parmi les civils...
Qu'aurais-tu fait, toi, à la place de ton frère ?
Itachi, lui, a fait un choix.
Celui de faire tomber le rideau sur l'histoire de son clan.
Ce n'est pas la haine qui l'a poussé,
mais la fatalité !
Ce massacre est le fruit de longues années de discorde,
brimades et rancœurs.
Il n'est pas évident de condamner
un homme qui a porté un tel fardeau tout seul,
et a choisi de se sacrifier.
Or à l'époque, je guettais l'occasion d'embraser à nouveau Konoha.
Ma rancœur envers les Senju et les Uchiwa était toujours aussi vive.
Mais Itachi avait deviné mes plans.
Il était le seul à avoir découvert que j'étais vivant.
Il chercha à me rencontrer.
Et me posa des conditions.
Il m'aiderait à me venger des Uchiwa,
si je promettais de ne pas intervenir contre Konoha.
Il m'aiderait à anéantir notre clan.
De son côté, le Hokage n'était pas resté inactif.
Il avait engagé des tractations pour réconcilier les deux parties.
Mais le temps pressait, les pourparlers n'aboutissaient pas.
Ce qui nous mène tout droit à cette nuit-là.
Itachi a agi sur ordre.
Assassiner les siens en tant que "renégat",
devenir déserteur se couvrir à jamais d'infamie...
C'était les termes de sa mission.
Il la mena à terme dans tous ses aspects.
À un détail près :
il ne put se résoudre à tuer son petit frère.
VÉRITÉ Il s'en alla ensuite supplier le Hokage
de te protéger du chef de l'espionnage et des autres dignitaires.
Puis, avant de quitter le village, il alla trouver Danzô,
et le menaça de divulguer les secrets de Konoha aux puissances ennemies,
s'il t'arrivait quoi que ce soit.
Car il se souciait de toi plus que de tout au monde.
Mais il ne pouvait pas te faire entrer dans la confidence.
Alors il a inventé cette fable, dans laquelle tu vis depuis lors.
Tout ça n'est pas vrai ! Tu n'as pas pu faire ça ! Pas toi !
Si j'ai continué de prétendre être le grand frère que tu admirais,
c'était pour mieux évaluer tes capacités.
Tu deviendras un adversaire de valeur contre qui je pourrai me mesurer.
Tu as ce potentiel en toi.
Tu nourrissais de l'aversion à mon égard.
Et l'idée de me dépasser un jour est devenue une obsession pour toi.
Je vais donc te laisser la vie. Dans mon propre intérêt...
Mon stupide frère... Si tu veux être en mesure de me tuer un jour,
remplis ton cœur de ressentiment ! Hais-moi !
Et puis, sauve ta vie lâchement...
Fuis...
Accroche-toi à la vie...
Et le jour où tu posséderas la même pupille que moi...
viens à moi !
Cette vengeance qu'il t'a fait miroiter toutes ces années,
c'était pour que tu t'endurcisses.
Il t'a manipulé en te faisant croire que le clan Uchiwa
faisait la fierté du village.
Et il a obtenu du Hokage que rien ne te soit jamais révélé.
En quittant le village, il s'était déjà résigné
à mourir dans le duel qui vous opposerait
et à te conférer de nouveaux pouvoirs.
Tu connais à présent toute la vérité sur Itachi.
Tu mens.
Je ne te crois pas !
C'est un tissu de mensonges, tout ça.
Un canular !
Itachi a tenté de me tuer à plusieurs reprises.
S'il l'avait vraiment voulu, tu ne serais plus là pour en parler.
Crois-moi.
Il s'est même servi de son Kaléidoscope Hypnotique
pour en finir avec moi !
Ça ne signifie rien peut-être ?
Comme tout le reste, cela faisait partie de son plan.
Itachi avait besoin de te pousser dans tes derniers retranchements.
Pour quelle raison ?
J'imagine que tu t'en doutes, à présent.
Le voilà qui sort enfin.
Il voulait te libérer de la marque maudite.
Et, en t'amenant à tuer un être cher,
te permettre d'ouvrir ton Kaléidoscope.
Itachi avait réglé ce combat dans les moindres détails.
Il a joué la comédie, en feignant de vouloir t'arracher les yeux.
C'était plutôt réussi, apparemment.
Tout ce qui sort de ta bouche est un mensonge !
Celui qui a lancé Kyûbi contre le village, c'est toi !
Tu étais derrière ça, Itachi me l'a avoué !
C'est lui qui poussa Kyûbi à attaquer Konoha, il y a 16 ans.
Mais tu le sais, ses plans furent contrariés par le Quatrième Hokage.
Voilà toute l'histoire.
Aujourd'hui, Madara est un perdant.
Et ce n'est pas lui qui redorera le blason des Uchiwa.
C'est moi qui surpasserai cet homme.
Et je me dresserai au sommet !
Tu t'es joué du clan, de concert avec Itachi !
Vous avez jeté l'opprobre sur le nom des Uchiwa !
Je regrette, mais ton frère t'a encore menti.
Il craignait qu'un jour, je ne te révèle toute la vérité.
Il fallait qu'il détruise toute ma crédibilité.
C'était une manière de tout verrouiller derrière lui.
Car piéger tes pupilles n'offrait pas toutes les garanties.
Tu veux que j'avale ces couleuvres !
Itachi était rongé par le mal !
Un criminel qui a tué les siens, avant de passer à l'ennemi !
Il a endossé seul la responsabilité de crimes indélébiles,
avant de déserter.
Puis il a infiltré Akatsuki,
car elle représentait une menace pour Konoha.
Il a agi dans l'intérêt exclusif de Konoha...
et du tien, bien évidemment.
D'ailleurs, dès que le vieil Hokage, qui avait promis de te protéger,
a trépassé, Itachi est réapparu au village.
Il voulait rappeler à Danzô
et aux hiérarques du village qu'il était toujours en vie.
Il n'a jamais cessé de... Ça suffit !
Ce sont des mensonges ! Rien d'autre !
Alors comment se fait-il que tu sois toujours en vie ?
Les gens ne s'appuient jamais que sur le peu qu'ils savent
pour appréhender les phénomènes du monde.
Et ils nomment leur perception "réalité".
Mais savoir et compréhension sont des concepts subjectifs.
Et la réalité se révèle parfois n'être qu'illusion.
L'Homme vit d'impressions fausses.
Tu devrais le savoir toi-même.
RENARD
Je suis curieux...
Jusqu'où peux-tu voir avec tes Sharingans ?
Mes yeux ne sont plus ceux d'autrefois !
Mes Sharingans déjouent les illusions !
Je vois que tu fanfaronnes toujours autant...
Soit. Je prends acte de tes paroles.
Tes yeux n'ont rien décrypté dans le jeu d'Itachi.
Ils n'ont pas su voir au travers du voile de mensonges qu'il avait tissé.
Itachi...
a pris la vie de ses amis, celle de ses supérieurs,
de sa bien-aimée, de son père... et de sa mère.
Mais il n'a pas pu se résoudre à supprimer son petit frère.
Cet homme qui, au nom de la raison d'État, est devenu
une machine à tuer capable d'éliminer les siens froidement,
n'a pas pu lever la main sur toi.
Tu comprends ce que cela signifie ?
Aux yeux d'Itachi, ta vie...
était plus précieuse que sa patrie !
Jusqu'à son dernier souffle.
Non, même par-delà la mort...
il a cherché à te conférer une nouvelle force.
En te laissant le tuer,
il t'a laissé l'honneur de la vengeance
et a fait de toi le héros de Konoha.
Itachi était rongé par la maladie, et il savait sa fin proche.
Mais il a prolongé sa vie par des traitements-chocs.
Il a tout enduré, par amour pour son petit frère adoré.
Parce qu'il lui fallait mourir devant toi, sous tes coups.
Pour préserver la paix au village,
mais surtout, pour t'offrir un avenir à toi, Sasuke,
il a accepté de périr comme un assassin
et de passer pour un traître à la postérité.
Pour toute récompense,
il a été couvert d'infamie au lieu de récolter des honneurs.
Pourtant Itachi s'en est allé le sourire aux lèvres.
Il a placé entre tes mains le nom et l'avenir des Uchiwa,
en espérant que tu n'apprendrais jamais la vérité.
C'est moi.
Grand frère !
Tu es de retour !
Tu viens jouer avec moi, dis ?
Alors, on fait quoi ?
Voyons, Sasuke !
Ton frère doit faire ses devoirs pour l'Académie.
Vous irez jouer quand il aura terminé.
La barbe...
C'est bon. Je ferai mes devoirs après.
Ils sont faciles, en plus.
Où est-ce qu'il a bien pu se cacher ?
Itachi ! Je t'ai trouvé !
Tu te débrouilles plutôt bien, Sasuke.
Mais... c'est loupé !
Tricheur, c'est pas du jeu !
Dis, papa.
Aujourd'hui, on a joué à cache-cache avec Itachi.
Mais il a utilisé le Dédoublement pour m'échapper.
C'est de la triche, pas vrai ?
Eh bien ! Tu maîtrises déjà cette technique ?
Grand frère, tu veux bien me l'apprendre après le repas ?
Et les devoirs ?
Désolé, Sasuke. Ce sera pour une autre fois.
Sasuke... On rentre.
Tu avais promis de m'enseigner une nouvelle technique de lancer !
Demain, j'ai une mission importante.
- Je dois me préparer. - Tu n'es qu'un menteur.
Désolé, Sasuke... Ce sera pour une autre fois.
Regarde plutôt ça !
Attention ! À faire l'idiot, tu vas...
Dis...
On s'entraînera encore, tous les deux ?
Oui.
Mais on me confie de plus en plus de missions,
et n'oublie pas que tu entres à l'Académie demain.
On aura toujours moins de temps pour nous deux.
C'est pas grave.
Du moment qu'on peut se voir de temps en temps.
Mais, toi et moi, c'est différent. Nous sommes frères.
Je continuerai d'être auprès de toi...
Grand frère.
Tu veux bien venir m'aider à m'entraîner au lancer de shurikens ?
Je suis très occupé. Pourquoi ne pas demander à père de t'aider ?
Mais enfin, c'est toi le meilleur, pour les shurikens.
Je suis petit mais même moi, je le sais.
Désolé, Sasuke... Ce sera pour une autre fois.
Je continuerai d'être auprès de toi...
comme le mur que tu dois franchir.
Même si tu éprouves de la rancune à mon égard...
Ça fait partie de mon rôle de grand frère.
Désolé, Sasuke.
C'était la dernière fois.
Le Serpent a mué.
Notre unité...
se nommera désormais le Faucon.
Et ce faucon n'aura qu'un but.
Un seul...
La destruction de Konoha !
Sous-titres : Sébastien Bigini